و جنگ؛ بنابراین تقریب‌هایی که الان دارند، بیش از هزار میلیارد تومان است؛ تازه در زمان خودش.
و الان برست تبرم دوستان می‌توانند دیگر الان تخمین بزنند چقدر هزینه بر کشور، آن هم کشوری که تازه توش انقلاب شده، تحمیل کرد و طبیعتاً فرهنگ و هنر از آن تأثیر می‌پذیرد.
اما یک اتفاق عجیب می‌افتد؛ هنر از جا و آن‌جا که با وجود این توضیحی که من الان دادم و آدم با خودش می‌گوید که خب طبیعتاً کشوری که درگیر این آشوب‌هاست، مسائل امنیتی مختلف، جنگ توش روی داده.
تازه انقلاب است؛ انقلابی که تم مذهبی دارد و خیلی در تم مذهبی، گرایش و رفاقتی با هنر، به‌خصوص موسیقی و سینما و تئاتر، وجود ندارد.
ولی در این حال، یک سری از بهترین شاهکارهای تاریخ سینمای ما در همان فاصله سال ۵۷ و ۶۸ ساخته می‌شود.
و این واقعاً پدیده عجیبی است که در اوج جنگ، محرومیت، کوپونی بودن همه چیز.
شنونده‌های این برنامه.
پیت نفتی.
پیت‌هایی بود که با طلوم بزدن، نفتش می‌آمد.
حالا ما در شهری که رادیو معارف آنجا هست، شهر قوم که خب قومی‌ها یادشان از بخاری‌ای که اینجا آب شور بود.
با نیسان آبی، آب شیرین توشنگ مد.
گازکشی وجود نداشت، چراغ‌های قند وجود داشت در تمام مدارس.
بخاری نفتی کار می‌کرد.
انبوهی از خانم‌ها و آقایون، به‌خصوص مادرها رو من خاطرم هست، بخاری‌های چراغ قند سورتشون سخت.
بخاری‌های اینکه اون‌ها یک فرم خاصی داشت.
برق می‌رفت، همه دور کرسی و چراغ زنبوری جمع می‌شدن.
در این شرایط که الان فقط یک سری از جزئیاتشو در لحظه دارم می‌گویم.
به هیچ عنوان چرخ سینمای ایران متوقف نشد.
عجیبه بابا.
خیلی پدیدیده با اینکه همه به جمهوری اسلامی انتقادهای عجیب می‌بینن.
حد فاصله سال پنجاه و هفت تا شصت و هشت که دیگه می‌شه قطعا گفت جنگ تمام شده.
نه تنها سینما متوقف نشده.
بلکه مجموعی از بهترین شاهکارهای تاریخ سینمای ما در همین فاصله ساخته شده.
مثل باشو، غریبه کوچک، تو همین زمان ساخته شده.
کشی آنجلیکا، ناخدا خورشید.
و حالا خیلی زیادن.
من حتی اگه بخواهم فیلم‌های جنگی تأثیرگذار هم نام ببرم.
حتی فیلم‌های خیلی پرتیراژ هم در این زمان ساخته شدن.
یا حتی درقل با فاصله کمی بعدی ساخته شدن.
و این که سینما حتی در ژانر کودکش.
ژانر ملودرامش.
گل‌های داوودی مال همین زمانه.
اعتمادن مخاطب‌های قدیمی‌تر اسم این فیلمو شنیده باشن.
در همین فاصله زمانی هم سینما نه تنها حفظ می‌شه.
بلکه حتی در همه ژانرها هم کار می‌کنه.
جنگی سر جاشه.
ملودرام سر جاشه.
کودک سر جاشه.
اجتماعی هم نمی‌ذارد.
این یکی از اتفاق‌های غریب تاریخ سینمای ماست.
بسیار خیلی ممنونم.
سپاسگزارم.
به روشنی و درستی.
این اتفاق.
به نظر من عجیبه که ان‌شاءالله در قسمت بعدی برنامه مفصل می‌پردازیم.
به وقوع می‌پیوندد.
یعنی من اون چه که البته حتما.
در بخش بعدی با هم گفتگو می‌کنیم.
به نظرم میاد به صورت رسمی سینمای کودک متحلل می‌شه.
به صورت رسمی.
جایگاه زن در سینما تغییر پیدا می‌کنه.
یعنی کاراکتر تکراری زنی که در فیلمی هست.
و مردی میاد و صفاتش اونو از چنگی کابردار در میاره.
و بعد اونو برای معشق آب‌توبه سرش می‌ریزه.
یه خون میری کنار.
زن‌های معسر.
از تیپ شخصیت تبدیل شده.
در خدمت داستان اخلاقی.
مثلا اون فیلم.
ارز کردم گالانه محروم امیر قویدل.
در سینما زهر و گروز پیدا می‌کنه.
و یه اتفاق دیگه.
واقعا من بعد هم متعالی می‌کنم.
مثلا مخمل‌باف با چه عقبه‌ای.
میاد یه اون فیلم می‌سازه.
گرامر و به قول کارگردنا.
سیکونس سینما رو از کجایی باید می‌گیره.
فیلم دیده بوده.
و بعضی فیلماشون محفظ.
بعد مخاطب در همه ژانرها.
الان وضع اقتصادی.
ممکنه با وجود همه تلاتوم.
شما همه چی داری.
ماشین داری، خطوط بی‌ارته داری.
تاکسی اینترنتی داری.
کارت‌های بانکی داری با پیامک.
همه کارتو انجام میدی.
باز الان نقد چیه.
همه ژانرها تو سینما نیستن.
تو اوج جنگ با اون مشکلات.
من میدونم بعضی چیزها شاید.
برای مخاطب و شنونده امروز قابل درگ نماشه.
شما انزلت چون کار کردی.
میدونه شاید باید شنونده‌ها.
بیشتر از خاطرات احالی سینما.
بدونن که در زمان.
اینکه جنگ بوده نگاتیف.
چجوری خریده میشه بعد ببینید.
دوستان نگاتیف وقتی فیلم روش سبت میشه.
باید ظاهر بشه.
یعنی باید بره تو آتلیه.
آتلیه مواد شیمیایی میخواد.
بعد مگه هر جایی میشه این کارو کرد.
کل زحمت ۱۲۰ رو ۱۳۰ روز.
مثلا بحرام بیزایی.
یا نمیدونم ناظر دوائی.
یا مخمل‌باف.
یا رسول ملاقولیپور.
یه دفعه تو آتلیه عبین ببرن موقع زهور.
نمیشده که خب اون زهور خودش.
یه زمانی میبره یه امکاناتی میتلبه.
اصلا نوع فیلم‌سازی در قدیم.
بسیار پرحزینه.
پرمشقت بوده.
و شما با وجودمو میبینید.
در زمان جنگ همه جور ژانری.
داریم بعد.
اوج سینما رفتن.
مردم ایران این فرهنگ.
صف کشیدن مال دهیش هسته.
و نکته حال جالبتر.
در پایان کلام بگم که آغاز.
جشنواره فیلم فنج.
جشنواره اشتفیلمازان مال همین دهیش هسته.
درست درست.
بسیار حالی خیلی حالی بود.
خیلی استفاده کردم.
سپاسگزارم از شما شنونده‌های عزیز.
که تا این وقت شب.
شنونده برنامه هم نشین بودین.
امشب خیلی مباحث بیجایی رو.
در سینمای.
انقلاب و سینمای دفاع مقدس.
در خدمت دوست عزیزم.
آقای دکتر قادری داشتیم.
و ان‌شاءالله در قسمت آینده.
باز روی این محوث.
بیشتر صحبت خواهیم کرد.
خاطرات و خطرات و.
فرصت‌ها و تحدیدهای.
سینمای انقلاب و سینمای جنگ رو.
بیشتر از این مورد بررسی.
و پجوهش قرار خواهیم داد.
خیلی ممنون از.
همراهی شما عزیزان هستم.
تا برنامه دیگر.
و هم‌نشینی دیگر.
شما رو به خدا می‌سپرم.
خدا نگهتارتون و یا عگی مدد.
موسیقی.
ای جلبه حق در دل شب ای مهبالا برگرده ای راحت جان جان جهان.
یوسف زهران دنیا توفان زده شد از همه سوکی به درائی خرشید.
آتش زده و دامن خود تا تو بیایی.
دنیا توفان زده شد از همه سوکی به درائی خرشید.
از شوهب تاده از.
باران در پای تو.
چی پیدا می شود.
روی زیبای تو.
از شوهب تاده از.
باران در پای تو.
چی پیدا می شود.
روی زیبای تو.
ای جلوه حق در دل شب.
ای مهوالا برگرده ای راحت جان جان جهان.
یوسف زهران.
موسیقی.
در سال گذشته.
ما شعار جهش تولید.
با مشارکت مدن رو مطرح کردیم.
که این برای کشور لازم بود.
بلکه به یک مناحیاتی بود.
ایرانی.
حیات ایران در گروه حضور تو هست.
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد.
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو.
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان.
با مسئولان.
برای کشور لازم بود.
و امسال سال ۱۴۰۴.
شعار امسال سرمایه گذاری برای تولیده.
که این ان‌شاءالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد.
سرمایه گذاری برای تولید.
رمز حیات ایرانی آباد.
ایرانی آباد.
ای چکاد سرفراز سربلند آزاد ایران.
ای اصار استفاده.
استفاده با ستار همزاد.
ایران.
ای دیار خرم همار آباد.
ای ستیغ سر کشیده از کمند بیداد.
ایران.
زمانستان.
casts.
الهیت.
نخشون.
زنده.
نیز.
خوش.
ذرس.
لنگ.
زمانستان.
نخشون.
توی مورد.
زمانستان.
متوسط.
بعد.
سپردpre amplified.
اشتراک.
اخر و کاہی.
از اینکه وزیر آدمیراست.
قید وزیرهزمه своего bolts woh немزد سرم موند آدم میندهет.
کلام امام.
موسیقی.